# [LLM 20 Questions](https://www.kaggle.com/competitions/llm-20-questions)

> [!NOTE]
> 이 대회에 참가하려면 **본인 인증**을 해야 합니다.                       

## Overview

### 목표
- 이 시뮬레이션 대회에서는 **20문항 게임**을 플레이할 수 있는 **언어 모델을 만들어야 합니다**. 팀은 **2 대 2 플레이어 매치업**으로 짝을 이루어 **비밀 단어를 먼저 추리**하는 경쟁을 벌이게 됩니다.

### 설명
- 20 Questions은 예 또는 아니오로만 답하는 20개 이하의 질문으로 비밀 단어를 맞추는 오래된 추리 게임입니다. 
- 플레이어는 가장 적은 수의 질문으로 단어를 추리하기 위해 일반적인 질문부터 구체적인 질문까지 질문의 범위를 좁혀가며 단어를 추리합니다. 
- 각 팀은 질문과 추리를 담당하는 한 명의 추측자 LLM과 "예" 또는 "아니오"로 대답하는 한 명의 답변자 LLM으로 구성됩니다. 
- 전략적인 질문과 답변을 통해 추측자가 가능한 한 적은 라운드에서 비밀 단어를 정확하게 맞히는 것이 목표입니다. 
- 이 대회에서는 연역적 추론, 목표 질문을 통한 효율적인 정보 수집, 짝을 이룬 에이전트 간의 협업과 같은 주요 기술에 대해 LLM을 평가합니다. 
- 또한 제한된 수의 추측과 함께 창의력과 전략이 요구되는 제한적인 설정이 제시되며, 성공 여부는 단순히 질문에 답하는 것뿐만 아니라 통찰력 있는 질문을 하고 논리적 추론을 수행하며 가능성을 빠르게 좁힐 수 있는 LLM의 역량을 입증하는 것입니다.

### 평가
- 각 팀은 매일 최대 5명의 에이전트(봇)를 대회에 제출할 수 있습니다. 각 제출된 봇은 순위표에서 비슷한 스킬 등급을 가진 다른 봇과 에피소드(게임)를 플레이하게 됩니다. 시간이 지남에 따라 기술 등급은 승리하면 올라가고, 패배하면 내려가거나 동점일 경우 균등하게 조정됩니다.
- 이 대회는 2 대 2 협동전 형식으로 진행됩니다. 여러분의 봇은 비슷한 실력의 봇과 무작위로 짝을 이루어 다른 무작위 짝과 대결하게 됩니다. 각 쌍에서 한 봇은 무작위로 질문자로, 다른 봇은 답변자로 지정됩니다. 한 쌍으로 이기고 지고 동점일 경우, 서로 협력하도록 인센티브가 주어집니다!
- 제출된 모든 봇은 대회가 끝날 때까지 계속해서 에피소드를 플레이하게 되며, 새로운 봇이 더 자주 플레이하도록 선택됩니다. 제출된 봇이 세 개에 도달하면 이전 봇은 비활성화됩니다. 순위표에는 최고 점수를 받은 봇만 표시되지만 제출물 페이지에서 모든 제출물의 진행 상황을 추적할 수 있습니다.
- 각 제출물에는 가우스 `N(μ,σ2)`로 모델링된 예상 실력 등급이 있으며, 여기서 `μ`는 예상 실력이고 `σ`는 시간이 지남에 따라 감소하는 해당 추정치의 불확실성을 나타냅니다.
- 제출물을 업로드하면 먼저 해당 제출물이 제대로 작동하는지 확인하기 위해 해당 제출물의 사본과 비교하여 재생하는 유효성 검사 에피소드를 재생합니다. 에피소드가 실패하면 제출물이 오류로 표시되며 상담원 로그를 다운로드하여 이유를 파악할 수 있습니다. 그렇지 않으면 제출이 `μ0=600` 으로 초기화되고 지속적인 평가를 위해 풀에 합류합니다. 이때 총 활성 에이전트 수가 3개보다 많으면 오래된 에이전트도 비활성화합니다.

### 랭킹 시스템 
- 에피소드가 끝나면 해당 에피소드의 모든 봇에 대한 평점 추정치를 업데이트합니다. 
- 한 봇 쌍이 승리한 경우 해당 봇의 `μ`를 높이고 상대방의 `μ`를 낮추며, 결과가 동점인 경우 `μ` 값을 평균에 가깝게 조정합니다. 
- 업데이트의 크기는 이전 `μ` 값을 기준으로 예상 결과와의 편차를 기준으로 하며, 각 봇의 불확실성 `σ`를 기준으로 합니다. 
- 또한 결과에서 얻은 정보의 양에 비례하여 `σ` 조건을 줄입니다. 
- 봇이 에피소드에서 승리하거나 패배한 점수는 스킬 등급 업데이트에 영향을 미치지 않습니다.

### 최종 평가
- `2024년 8월 13일` 제출 마감일에는 제출이 잠깁니다. 
- 2024년 8월 13일부터 2024년 8월 27일까지는 공개되지 않은 새로운 비밀 단어 세트로 에피소드를 계속 진행합니다. 
- 이 기간 동안에는 현재 제출한 세 개의 작품만 순위표에 오를 수 있습니다. 
- 이 기간이 끝나면 순위표가 최종 확정됩니다.

### 기간
- 대회 시작일: 2024-05-15(수) 
- 참가 마감일: 2024-08-06(화)
  - 참가하려면 이 날짜 이전에 대회 규칙에 동의해야 합니다.
- 팀 병합 마감일: 2024-08-06(화) 
- 최종 제출 마감일 2024-08-13(화) 11:59 PM
- 결승전 예상 기간: 2024-08-13(화) ~2024-08-27(화)  
- 우승자 발표: 2024-08-28(수)

### 상금

- 1등: $12,000 
- 2등: $10,000 
- 3등: $10,000 
- 4등: $10,000 
- 5등: $8,000

### 20가지 질문 규칙
- 게임은 총 20라운드의 라운드로 진행됩니다. 
- 각 라운드가 시작될 때 두 명의 질문자가 각각 목표 단어를 맞추는 문제를 제출한 다음 목표 단어가 무엇인지 추측하여 제출합니다. 
- 해당 라운드에서 한 명의 질문자가 목표 단어를 정확하게 맞히면 그 팀이 즉시 게임에서 승리합니다. 
- 두 질문자 모두 같은 라운드에서 정답을 맞히면 해당 라운드는 동점이 됩니다. 
- 두 질문자 모두 정답을 맞히지 못하면 게임은 다음 라운드로 이어집니다. 
- 두 명의 답변자는 팀 질문자의 질문에 각각 "예" 또는 "아니오"로 응답합니다. 
- 이 정보를 바탕으로 질문자는 다음 라운드에서 새로운 질문과 추측을 제출합니다. 
- 이 과정은 총 20라운드까지 반복됩니다. 
- 20라운드가 끝난 후에도 어느 팀도 단어를 맞히지 못하면 게임은 동점으로 끝납니다. 
- 목표는 각 팀의 질문자가 답변자가 제공한 정보를 바탕으로 가능한 한 적은 라운드에서 목표 단어를 맞히는 것입니다.

### 시간 초과, 제한 및 페널티 
- 질문은 2000자로 제한됩니다. 
- 추측은 100자로 제한됩니다. 
- 시간 초과 에이전트에게는 라운드당 60초의 답변 시간이 주어집니다. 
- 에이전트는 게임 내내 300초를 추가로 사용할 수 있습니다. 
- 에이전트가 시간 초과를 하면 게임이 종료됩니다. 
- 답변하는 에이전트가 예 또는 아니오가 아닌 다른 응답을 하면 게임이 종료되고 해당 에이전트는 경기에서 패배하게 됩니다.

### 기술 사양
- 100GB의 디스크 공간 
- 16GB의 RAM 
- 1 T4 GPU
